Inom mjukvaru-projekt är beteendedriven utveckling ( BDD ) en smidig mjukvaruutvecklingsprocess som uppmuntrar 
samarbete mellan utvecklare, kvalitetssäkringstestare och kundrepresentanter i ett programvaruprojekt.
Det uppmuntrar team att använda konversation och konkreta exempel för att formalisera en gemensam förståelse 
för hur applikationen ska bete sig. [4] Det kom från testdriven utveckling (TDD). 
[Beteendedriven utveckling kombinerar de allmänna teknikerna och principerna för TDD (Test Driven Development) 
med idéer från domändriven design och objektorienterad analys och design för att förse mjukvaruutveckling och 
ledningsteam med delade verktyg och en delad process för att samarbeta kring mjukvaruutveckling. [2] [7]
Även om BDD huvudsakligen är en idé om hur mjukvaruutveckling ska hanteras av både affärsintressen och teknisk insikt, 
förutsätter BDD-praktiken användningen av specialiserade mjukvaruverktyg 
för att stödja utvecklingsprocessen. Även om dessa verktyg ofta utvecklas specifikt för användning i BDD-projekt, kan de ses 
som specialiserade former av verktygen som stödjer testdriven utveckling. 
Verktygen tjänar till att lägga till automatisering till det allestädes närvarande språket som är ett centralt tema för BDD.
BDD underlättas till stor del genom användningen av ett enkelt domänspecifikt språk (DSL) med naturliga språkkonstruktioner 
(t.ex. engelska-liknande meningar) som kan uttrycka beteendet och de förväntade resultaten. 
Testskript har länge varit en populär tillämpning av DSL:er med varierande grad av sofistikering. 
BDD anses vara en effektiv teknisk praxis, särskilt när "problemutrymmet" för affärsproblemet att lösa är komplext. [8]
